人际交往中的这些道理，真的值得好好看看：
1.如果你乐于帮助别人，但别人依然对你不友好。很可能是你既好说话，又好欺负。
2.远离那些经常占你小便宜的人。小便宜本身没啥损失，损失的是他让你产生了坏情绪。
3.切勿交浅言深，80%的概率会后悔。
4.坏话和好话都会传千里，只不过速度不同。背后多说好话，其实他早晚也能知道。
5.在人际交往中，永远不要让你的筹码只剩下老实和善良。
6.别人告诉你哪错了时候，无论他说的多扯也别直接怼他。不然以后周围人都不会再提醒你了。
7.再好的朋友也不要整天腻在一起。就跟重复听同一首歌一样，真的会烦。
8.不要总舔一个人，也许他觉得很舒服，会给你点好处。但一旦涉及真正的利益时，他还会把你扔在一边。不如用舔的时间去提升自己。
9.如果你觉得周围人都挺傻的，那你该考虑换圈子了，不然你的进步会受限。
10.但如果周围人都比你强，你还觉得人家傻，赶紧先想想是不是自己的问题。
11.管好自己的嘴，别让它给自己的身子惹祸。有人的地方就是江湖。
12.如果别人总抓着你一处缺点不放，赶紧离他远点，大概率他是想打压你。
13.200个联系人、20个熟人、5个朋友、1个兄弟/闺蜜。相处不易，请好好珍惜。
14.说场面话会产生一种掌控全局的感觉。所以你知道他平时缺啥了吧。
15.对所有人一样好，相当于对所有人都不好。人性如此，要学会差别式付出。
16.与人交往，老好人总会吃点亏。要为你的正直加把利刃，善良添点锋芒。
17.有些人很喜欢扇你一巴掌，然后再给个甜枣。一定要远离，不然未来又会是一巴掌。
18.谈钱就说伤感情的人，往往和你不是真感情。
19.别惹那些喜欢将怒火藏于心中的人。往往在他们的情绪坐标轴中，「生气点」和「砍人点」离着非常近。
20.如果你觉得能和一个人聊得来，要么你们本身相似，要么对方聊过你这种类型。
21.不要因为任何一个人迷失了自己，无论他是谁。
22.稳定的关系都是靠一件件小事堆积起来的，所以也会靠一件件小事慢慢瓦解。
23.升米恩，斗米仇。小到人与人，大到国与国都是如此。
24.如果别人处处diss你，不一定是你做的不好，也可能是太好了，损害到了他们的利益。
25.懂两种语言的人，格局往往更高一些。我有一个同学，学会英语后，内心能容下更多不同的价值观。交了很多国外的朋友，发现了更大的世界。
26.做错了事承担责任就完了，没必要给自己脑补太大压力。下次做好了就是对对方最好的回馈。
27.远离单方面用感情、道德、和所谓的责任绑架你的人。
28.永远没必要跟杠精争高下。赢了，你抬高了他的认知；输了，你一天的心情都会变糟；平了，浪费了你宝贵的时间。
29.如果你觉得对方越来越过分，可以假装生气，好让他了解你设置的底线。
30.如果你觉得一个人整天神神叨叨，他可能既不是天才，也不是疯子。只是想让别人觉得自己独特。
31.永远不要让别人觉得你的存在是个麻烦。无论是在校园还是在职场。
32.你越怕出错，就越紧张；越紧张，就越容易出错。不如看开点，现在再回想几年前尴尬的场景，会感觉这都不算什么。
33.别在背后说别人坏话。听的人会想，你在背后是不是也这么说我。
34.有些话说出口前要慎之又慎。比如你说分手，即使最后不分，造成的伤口也很难愈合了。
35.始终保持30%神秘感。太坦诚，就是在给自己埋雷。
36.对谁都不要冷暴力。你不说，别人就容易瞎猜，还往往会把能猜到的最坏可能当成真相。
37.假如对方婉拒了你的请求，也要记得对他表示感谢。情分要给到位。
38.人生路漫漫，请一定牢记，永远不要把别人逼到绝路。为了他人、也为了自己。 

说几句可能有点刻薄和残酷的真话：
1、80%的人都是又懒又蠢的。你只要稍微用点心，稍微努力点，就能比大多数人做得更好一点。
2、工作十年，未必代表你有十年工作经验。很多人只是把一年工作经验用了十年。
3、很多人在二十多岁时就已经死掉了，只是等到七八十岁才埋。
4、一个时代结束了，这个时代的人还活着。这是一件很残酷、却很常见的事。
5、我们每一天都在被时代淘汰。年纪大未必代表你懂得更多，很可能，你只是落后时代更多。
6、蠢人没有足够的智商知道自己蠢。这真是一件让人无可奈何的事。
7、总觉得别人看不起你，其实是多虑了，别人根本看不见你。
8、满身戾气的人，往往都过得很辛苦。
9、说“你要尊重我”的人，往往都不值得尊重。
10、说“我不是杠啊”的人，往往就是来抬杠的。
11、干嘛要去跟人争对错是非呢……他又不给你钱。
12、对给你钱的人态度好一点。父母，老板，客户，金主，都是。
13、求人要有个求人的样子。
14、人生而不平等。你十分努力，最后到达的终点，可能都不及别人的起跑线。但你还是要努力。
15、努力未必会成功，付出未必有回报。但你还是要努力，要更努力。
16、很多人只是在假装学习，假装努力——你可以假装努力，但结果不会陪你演戏。
17、觉得自己怀才不遇的人很多，真正有才的人很少。
18、写写微博都能赚钱的时代，拍拍短视频都能赚钱的时代，你说自己怀才不遇……谁信呢…… （@李鲆 ） #心灵耳光# 

1、永远不要问别人原因。  
记住，人越聪明，话越少，威严就越盛，能量场就越强，金钱就越多。  
  
2、永远都不要暴露自己的需求感。  
你要明白，所有的美好，背后都是有筹码的，并不是以我们的意愿为转移的，而且不是我们要，别人就会给。  
过分暴露需求感的人，很容易就患得患失，会不自觉地放下姿态，逐渐变得不自信。  
对方一旦嗅到你的低姿态，潜意识就觉得你配不上ta。  
  
3、感情和交易是互通的，本质上都是互相吸引，等价交换。  
在对方还没有被你吸引之前，你就过早地暴露自己的需求，那么你会丧失所有的魅力，味同嚼蜡。  
  
4、强者永远不为自己辩解。  
低价值的人总是想着向高价值的人解释。  
如果你也喜欢和别人解释，或者总想证明自己，那么无形当中你就会降低你自己的价值。  
  
5、永远不要有依靠别人的想法。  
去做一个影响别人的人，你的一举一动都会变得非常有底气。  
  
6、永远不要去追求公平、公正。  
嘴上喜欢谈公平、公正的人，大概是个穷鬼，原因很简单，ta看不到人家祖祖辈辈的努力和能量加持。  
我们的注意力，应该全部聚焦于获得资源上，你获取的资源越多，你对整个家族的基因都是一种正向的加持。  
讲大道理，只会让自己的能量越来越亏。  
  
7、任何事，只为自己的利益奋斗。  
一个人之所以有本事，是因为他做的每一个动作，都能为自己带来真金白银。  
当你胜利的果实可以和周围人一起共享时，你收到的祝福和微笑才是真诚的。  
  
8、注意力就是一种能量，绝对不能被发散。  
专注于思考，专注于做事情的人有着激光一样的穿透力，能把所有的困难击碎，收获丰厚的胜利果实。每个人的精力都是有限的，必须把决策的精力放在那些更有价值的事情上。  
  
9、永远不要亮出自己的底牌。  
说实话是要人命的，不要亮底牌，人家知道你手里没有米的时候，连鸡都不会来。  
  
10、每天的事情，一定要少。最好就只有两三件固定的事情，按部就班地去做。  
接触的人，越少越好，能删就删。  凡是不能给你带来生存价值的(金钱)，不能带来繁殖价值的(美色)人，屁用都没有，留下来只会徒增烦恼。  
  
11、能脱离底层，要尽早脱离。穷生奸计，富长良心，这句话可不是白说的。  
  
12、富人只要不乱来，一辈子都是富人。穷人如果不乱来，一辈子都是穷人。

办公室碰到刺头怎么办？ （几个小故事供你参考）    
小王不到30岁被提拔为车间主任，上任没多久就遇到了难题，老员工总是和小王对着干，小王想杀鸡儆猴，可这个人是领导的亲戚，小王顿时犯了难，他想到以前老员工都安分守己，莫非原来的车间主任有独门秘籍？  
  
老车间主任是小王的师傅，目前已经退休在家，于是小王带着礼物去拜访，老车间主任听完后，说：我我给你讲几个故事，你自己悟出来的才算，我告诉你这6个故事，至于能不能从中悟出点什么，就看你自己了！  
  
第一个故事：刘邦去世之后，吕后把持朝政，功臣都被吕氏诛后，后来功臣派拥立代王刘恒为帝，汉文帝上台之后，面对的情况是臣强主弱，而他自己势单力薄，他上位之后第一件事就是大肆封赏功臣。  
  
第二个故事：汉武帝死之前，封霍光等三人为顾命托孤大臣，历经汉昭帝、汉废帝时期的倾轧，最后只剩霍光一家权倾朝野，后来霍光立刘询为帝，刘洵在位期间，对霍光很忌惮，但对他也很尊重。  
  
第三个故事：三国曹魏时期，曹爽、司马懿等人在不同的阵营里，彼此之间矛盾不断，曹叡在世时玩平衡，玩的相当溜，不过曹叡英年早逝，死前任命曹爽、司马懿等人均为顾命托孤大臣。  
  
第四个故事：曹操挟天子以令诸侯，他的阵营还有忠心汉室之人，这些人会给他制造麻烦，这些人不能擅杀，必须要用于是曹操给这些人安排位高、权轻、事少的职位。  
  
第五个故事：宋太祖的下属李汉超强抢民女、欠钱不还，被苦主告到汴京，宋太祖一边帮李汉超摆平，一边又敲打李汉超，还说：今暂且赦免你，以后不要再做这种事，从此李汉学乖了。  
  
第六个故事：明朝嘉靖时期，海瑞在浙江当官，他很清廉，不和其他人同流合污，海瑞的上司想挑海瑞的毛病，趁机将其撤职，但是后来他发现海瑞这个人没毛病，既然挑不到毛病，那只好把他送走，于是一起表彰海瑞的功绩，海瑞就这样被高升调走了。  
  
老车间主任说：通过这6个故事，你明白了什么？  
  
小王想了想说：我写说说自己的想法，不对的地方还请你批评指正！  
  
第一：对付刺头必须要稳住其他人，避免刺头，带动其他人。  
  
第二：对付刺头要低调，不能暴露，维持表面的和谐和尊敬。  
  
第三：对付刺头未必要自己出招，可以提拔那些和刺头不对付的人，让他们打擂台。  
  
第四：把刺头放在无关紧要的位置釜底抽薪，也是一种方法和前期准备。  
  
第五：如果抓到刺头的把柄，先敲打观其后效，再决定要不要处理，如果把柄足够大，那就一鼓作气拿下。  
  
第六：对付刺头的目的是强化管理，清除对方是手段，让对方高声离开，也是一种手段，达到目的就行了。  
  
老车间主任沉默了。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTg5NzA1NjY1MV19
-->