## 关于学习的学习方法

前段时间，我摸索出一套心法，能有效提高生活中很多技能的水平，想和大家分享。  
  
很多人时常会面临这么一种情况，即他们出于各种原因，不得不去学习一些技能和知识，比如外语、体育、艺术、学科专业、软件操作什么的，然而，大部分人对于自己必须要学的这些其实没啥热情可言，于是，他们会选择使用毅力，在某个象征性的日子，比如新一年开始的时候立下志愿，定个学习目标，表示自己接下来要横下心大干一场，彻底掌握某项知识技能，甚至还会假么假事地把练习计划写下来，发到朋友圈里让周围的人都看到，接着咬牙切齿磕磕绊绊地坚持两三个星期后不了了之，等回头再想起自己当初立下的志向时已经是半年以后了，狗屁成绩都没有。  
  
为什么会这样？因为没有坚持下来。  
  
那为什么没有坚持下来？我发现，只要一个人在练习时，其积累的不适感超过成就感太多，人就会放弃，而造成这一现象的原因在于练习缺乏层次。  
  
具体来说是这样的。  
  
世界上很多技能有这么一个规律，即它们往往由两部分组成，分别是少数核心操作的高频使用，以及大量边缘操作的低频使用。  
  
比如，Photoshop这个软件，只要你理解图层、选区、蒙板、通道、画笔等核心概念，就能处理绝大多数问题了，很多看似复杂炫酷的效果无非就是这些核心操作的排列组合，而系统中大量的冷僻滤镜和混合模式使用频率其实很低，大多数项目中根本用不到。  
  
除PS外，像外语、拳击、摄影、吉他、驾驶...等等之类的技能都是如此，真正核心的操作翻来覆去就那么一小部分，孕育支撑某项技能主体的，是这些高频核心操作之间的排列组合，正因如此，一个人在练习技能时，他的水平提升不是线性的，而是不均匀的，通常会在前期长久地徘徊在低水平，等到一系列核心操作掌握熟练后，它们之间会渐渐呈现出网状结构，技能水平才会短时间内明显提升，成就感接踵而来。  
  
然而，相对于前期缓慢的进步，练习一个生疏技能时的不适感却更接近线性积累，你练N个小时就是比练1个小时多承受几倍的不适，一个人如果急于求成，就会在一开始练习的时候用力过猛，使得心里的不适感在积累速度上远超成就感，而这种心态上的错位是大多数人半途而废的原因。  
  
那要怎么做呢？可以把练习分成两个层次。  
  
第一个层次是关于练习的练习。  
第二个层次才是练习本身。  
  
所谓关于练习的练习，就是不以提升技能水平为目的，而是为了缓和练习中的不适感，假如，你现在零基础要开始练长跑，你就先让自己每天跑个800米，别勉强，要确保自己不难受，就算磨磨唧唧地跑下来也没关系，什么发力和呼吸技巧之类的事都先不要想，就先跑着，去一点一点地吞咽和消化那种练习中的不适感，此时一定要记住，自己的目标不在于提升成绩，而只是适应练习这事本身而已。  
  
等坚持两星期后，你会发现那种不适感缓和多了，你渐渐不满足于自己每天只跑800米，或许可以试试1000米，又过了两个星期，1600米也适应了，又过两星期，3200米也拿下了，再之后5000也跑下来了...  
  
这时候，你再练习长跑，不适感已经积累的非常慢了，这在很大程度上降低了自己放弃的可能性，而且你每次都能跑不短的距离，练习的效率也上来了，在这种情况下，你才应该进入第二个层次，即长跑练习本身，去找个教练指导你的发力和呼吸，把目标放到提升成绩上来。  
  
这种把练习分层的方法我之前尝试了一个多月，在运动和外语上，都有很大进展，一开始时，自己心里一定要念叨着“我现在根本没想着要提升水平，我就是想让自己练这玩意儿的时候不难受”，只要有这个心理，人就更容易坚持下去，等身心适应了，练习效率也就提高了，这时候，再把提升水平作为目标，出成绩就容易的多。  
  
这个方法几乎不需要付出额外的成本，只是在观念上做个转变而已，提升一个技能的概率就能大大提升，大家不妨试试，亲测有效。  
  
“我这项目为什么总练不好？“  
  
“因为你不明白，练习这事儿本身也是需要练习的。


【20小时：快速学会任何技能！】
美国自学专家Josh Kaufman，在TED演讲中提到4个快速学习的步骤：
1、学会分解技能构成，先学最有突破意义的环节；按照2/8定理（帕累托法则），20%的知识点涵盖80%的功能，要重点练习核心知识点。
2、刚开始不要苛求精通和完美，尽量向前推进到可以自我检验和纠正的阶段；
3、清除学习障碍，专注练习；
4、坚持20小时，越过挫败壁垒 。一开始的时期效率最好，后面会转移注意力。

（一）**看似最笨的学习方法----笔记和记忆力----偏偏造就了最高的开发效率。**

现在写笔记的人并不多，愿意背诵的就更少了。网上搜索一下就有答案，为什么还要记录和背诵呢？但是别忘了，只有烂熟于心的东西，你才能真正做到运用自如、手到擒来。

更重要的是，互联网只提供查找知识的能力，不提供处理知识、提取结论的能力。当你需要分析、推理、判断的时候，脑海里记得的东西是最容易想到的。记得越深，就越容易投入应用、与新知识结合在一起。

这里的启示就是，笔记和记忆力远比我们认为的重要得多。它们不仅可以提高使用效率，还有助于将新知识集成进入我们现有的知识储备。

（二）大部分物理学家只精通自己的领域，但是费曼几乎涉及所有物理学领域，而且能够很通俗地进行科普，他的讲义《费曼物理学讲座》是物理学入门名著，社会知名度很高。

有一次，别人问费曼，如何才能获得新的科学发现？

费曼说："如果没有**对旧事物进行大量练习**，你不太可能发现新事物。"

费曼的意思是，新的科学发现都建立在前人研究的基础上，你越熟悉以前的研究，就越可能做出新的发现。

同理，新技术也是建立在旧技术的基础上。如果你想找到新的解法，或者真正掌握一门新技术，首先就应该多了解现有的技术方案。

（三）

那个人又问费曼，你懂那么多物理学知识，你的学习秘诀究竟是什么？

费曼说："要想多学，就必须能在学习中得到快乐。做到这一点的唯一方法，就是**努力学习你最感兴趣的东西。**"

没有人有足够动力，长期学习自己不喜欢的东西。如果你不喜欢某个领域，就不可能不断投入时间钻研，也就不可能做到精通。

费曼就是在告诉我们，如果可以选择，一定要学习自己喜欢的东西，否则你不仅很可能失败，也许还会抑郁。

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMjAxMDgzNjM1NV19
-->