
# 学习新知识时的几个技巧
 作者 崔庆才   发表于 2022-06-12   
 
时代在发展，我们也需要不断进步和学习。

在一生中我们需要学习各种各样的新知识，但有时候我们在学习的时候可能感觉比较茫然，或者无从下手，或者不知道这个知识到底有什么用，或者学的过程中都不知道学到哪里了，还有多少才会学完。

这里，分享我看《暗时间》书了解到的一些技巧。

主要就是三个，也就是说，学习知识时来问自己三个问题：

+ 它的本质是什么
+ 它的第一原则是什么
+ 它的知识结构是怎样的

## 它的本质是什么
我们拿技术知识为例，比如我们要学 Django 开发一个网页，那么我们实际上是学了什么？实际上是学了一些 Django 的 API 和命令的用法、 Python 的语法。我们根据 API 的操作说明做了，那其实就能完成一个网页的搭建，因为我们使用了它现有的框架，基于现有的轮子来做东西。

但这里来了一个问题，假如我们之前是基于 1.10 版本的 Django 框架开发的网页，但现在 Django 升级到了 3.0，很多 API 的用法都变了，那之前 1.10 的 API 即使我们用的滚瓜烂熟甚至都背过了都没啥用了，因为 API 改了，那我们就不得不再去查文档看具体的用法。

这时候，我们要想想，学习这个 Django 技术的过程中，我们学到的是什么？实际上我们学到的就是 Django 框架的一些 API 用法，利用 Django 这个框架写了自己的业务逻辑而已，Django 已经帮我们处理了很多底层的东西，从而快速成型了一个网站。而网站的本质又是什么？实际上就是用户在浏览器中输入对应的 URL，然后服务器对相应的请求进行处理，并返回对应的内容，这本身又涉及到计算机网络很多的基础知识，比如请求都包含了什么，怎样进行逻辑处理，怎样和数据库交互，怎样返回响应，这些 Django 都帮我们做了，我们在写的时候无需关心得这么底层，但我们需要知道这背后发生的事情。如果我们压根不知道 Django 背后发生了什么，只是知道 API 变了，那出现问题的时候，我们根本不知道怎么去追查问题，不可能去从源码级别分析根本原因，也不知道怎么去优化和提速。

上面只是一个例子，很多知识其实背后都有其本质的东西，和一些不变的东西。而越本质的东西基本上变化的情形越少。

我们经常会感叹自己跟不上新技术的发展，却往往忽略了这些新技术背后都是什么。现在很多的新技术只是一层皮而已，比如 Django 框架基于 Python 对计算机网络、数据库等底层内容进行了很好的封装，比如 Scrapy 框架底层就包括网络请求处理、消息队列等内容，Vue 框架则是基于原生 JavaScript 对数据监听和绑定做了很好的封装和优化，通过虚拟 DOM 等机制来处理了页面渲染。那这些技术还有没有更底层的内容呢？有，比如浏览器、操作系统、计算机体系结构、计算机组成相关的内容。越追到底层，越发现其本质越是不变的。

另外，除了一些技术相关的本质内容，还有一些不变和永不过时的东西，比如算法和数据结构、基本的程序设计理论、良好的编码习惯、分析和解决问题的能力、强大的学习能力、旺盛的求知欲、良好的思维方式。

所以，**我们尽量去抓住一些本质的、不过时的东西，这些才是最稳的。

## 第一原则是什么
刚才我们说了，学一个东西我们要了解本质的东西，那么难道我要在学习 Django 框架的时候要把计算机网络、操作系统、计算机组成原理等所有的东西全都挨个学一遍？这得学到猴年马月啊。

所以，这里需要澄清的一点是，我们说要了解本质是什么并不是要求我们现在立马就把本质的东西全部去了解清楚，因为这里面的体系实在是太庞大了，递归学进去啥时候才能出得来啊？

所以，我们可以先从大致层面上知道它的本质，知道这个要学的知识在整个知识体系中处于一个怎样的位置上，有一个整体大局观。然后其本质的东西，我们有时间可以重点再一个个突破，因为毕竟这是很多技术的共性。

所以，这里就再引出了第二个需要注意的点：我们要知道学习这个东西的第一原则是什么。

比如我要学习好 Django 框架，那么我的原则其实就是学会 Django 的 API 和命令的用法，然后能够利用它搭建好网站，知道它能够做什么，有什么优缺点，有问题了知道怎么查，这是第一原则。

在学习的时候，我们按照这个原则来学习，这样整体效率和方向感就会好很多。

这 “第一原则” 听起来和刚才说的 “了解本质” 有点冲突啊？但实际上不冲突，“第一原则” 说的是我们学知识的时候我们心里有一个目标和原则和大方向，“了解本质” 是说我们也要知道这项知识它的整体定位和其背后都是什么。至于本质的东西，我们后面可以再慢慢去击破，去慢慢深入了解。

知识体系是什么
知识体系嘛，顾名思义，就是整体脉络。

我们常常会觉得学习一个技术，不知道啥时候是个头，不知道学到哪里了，这其实就是缺乏了整体的知识体系。

一个知识体系可以帮我们在头脑中建立一个整体的框架，其实就像一本书的目录大纲，一门课的思维导图一样，多去了解下这些内容，会帮助我们很好地建立一个知识体系。

另外，某些知识可能并没有现成的知识体系，我们也要想办法构建一个知识体系。

这里有一个小技巧，学习一个领域知识的时候，时时把 “最终能写出一篇漂亮的综述” 放在大脑中提醒自己，这有助于我们在阅读中有意无意地整理知识的结构、本质和重点，经过整理之后的知识理解也会更深刻。

共勉。

非常感谢你的阅读，更多精彩内容，请关注我的公众号「进击的 Coder」和「崔庆才丨静觅」。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE2MDA4ODg5NzVdfQ==
-->