20210321晚：
⭐三大资产：生钱资产、耗钱资产、其他资产，判断他们的关键是【持续的】净现金流的流入和流出。
根据资产产生现金流的不同，可以把资产分成3种：
⭐生钱资产
⭐耗钱资产
⭐其他资产
那么我怎么样去区分我身边的资产是属于什么资产类型呢？给大家这个小方法要记住，主要是两点，一个是去看他的持续性，一个是看它的现金流向，如果说那你拥有的这个资产，它是持续的给你不断地往兜里送钱，那么它就是生钱资产，如果你拥有的这个资产，它是持续不断的把你的兜里的钱掏走，那么他就是生这个耗钱资产。

相对应的穷人的第一个死穴：毫无任何生钱资产可言！生活唯一的经济支柱就是工资！
 相对应的穷人的第二个死穴：不知道支出也分好坏！坏支出占了总支出的80%以上。
富人成功的两个秘密：
✅ 生钱资产占总资产的80%以上；
✅ 好支出占总支出的80%以上。
⭐两大富人思维！



20210322晚
优质的生钱资产都是来通过复利的方式来投资，比如好股票，好reits，指数基金等等,明天我们就讲市面上常见的20种理财工具，高风险的工具我们认识一下就好不要碰，只关注能为我们带来持续现金流入的生钱资产的理财工具就好。
咱们呢，要再好价格买入好公司才能保证收益率的持续，那我们选择好公司的时候呢，就要看财报分析和企业分析等等这些呢，后面都会学到收益率呢，是和你自身的理财技能直接挂钩的，所以一定要好好学习。
查理.芒格说过：“投资的灵魂有两部分：1.理解复利的魔力 2.获取复利的能力。”
重点一：什么是复利？复利是帮助普通人实现财务自由的法宝，复利通俗来说就是利滚利，今天的本金+利息=明天的本金。复利的公式是：最终收益=本金*（1+收益率）^时间
比如说巴菲特，他从114美金到919亿美金，他过去60年左右的年化收益率是25%左右。但是呢，他在某一年，它的收益率可能会高达100%以上，但是有时候呢，一年只有15%，有的时候呢，只能达到8%，对吧，但是平均下来这60年就是25%。
第一就是尽量避免亏损。
第二就是要高效的生钱。
放在优质的生钱资产上就可以高效的钱生钱了，无论价格涨跌，生钱资产都能赚到【现金流】，满足【高效生钱不亏损】的基本原则。
贫穷的原因很大一部分是因为懒惰，这种懒惰不是身体上的懒惰，而是思维上的懒惰
财商教育的普及和推进，代表了这个时代真正开始推进财商，重视财商教育，培养人们成为掌控金钱的主人
以前人们会觉得买房是刚需，现在开始意识到财商是刚需，因为人这一辈子一直在和钱打交道，这是人与钱的关系。
为什么说投资自己的大脑、学会理财技能是最快的脱贫之法？
如同经典书籍《富爸爸》中说的，穷人卖时间换钱，其实本质是“卖命”。他们抱怨自己没有钱，其实本质是他们没有认识到投资自己的大脑是最快的脱贫致富之法。
反之，穷人也能通过投资自己的头脑，学习他人成功的方法，买他人花了很多时间转化的成果，变成自己的东西，快速创造财富，这是最快的脱贫之法。
一句话总结：心疼投资大脑的钱，一直什么都不懂，不是被通货膨胀割韭菜，就是被投资市场割韭菜，一直穷下去。反之学习他人成功的方法，变成自己的技能，是最快的脱贫、升级之法！
其实这里用到的是构建家庭保障体系的方法，也是资产分配的科学方法。也就是咱们之前提过的【4132原则】。
我们家庭资产配置要分为以下4部分，即【4132原则】：
4【生活保障资金】：家庭年收入的40%用来作为应急金（包括日常消费，欲望消费），以备不时之需，可以通过低风险工具管理处置，灵活存取。
1【风险保障资金】: 家庭年收入的10%用来配置家庭保险，作为家庭资产的后盾。
3【财务自由资金】：家庭年收入的30%用来养鹅，钱生钱。
2【学习培训资金】：家庭年收入的20%用来投资自己，学习相关技巧，增加自己的工资和非工资收入。
20210323晚上课程：
之前我们说过，只有把钱买入生钱资产，钱才会为我们生钱。
那么该买入什么样的生钱资产呢❓
都说投资有风险，这个风险来自什么呢❓是工具本身吗❓
根据风险程度的不同，可以把理财工具分为三种
⭐第 一种——低风险的理财工具
⭐第一类：低风险低收益：国债、定期存款、国债逆回购、货币基金。
⭐第二类：低风险中收益：可转债、债券型基金、股票指数基金。
⭐第三类：低风险高收益：生钱资产类型的股票，生钱资产类型的REITs，生钱资产类型的房地产。
:
⭐低风险低收益：国债、定期存款、国债逆回购、货币基金。:
这4种理财工具风险低，都能带来持续的正向现金流，但是收益率也比较低，年化收益率一般在3%-5%左右 :
虽然这类理财工具收益低，但却是现金管理的好工具
也就是说，管理零钱还是没问题的，但还是远远低于通胀率，所以不是实现财务自由选择的理财工具 
不过以上工具我们记住两个就好——【国债逆回购】和【货币基金
【国债逆回购】本质就是国债抵押借款，是国家以信用为基础发行的债券。:
我认为是最好的管理零钱的工具:
你可以理解成，只要国家存在，国债就是低风险的，所以国债逆回购也是低风险的。:
另外大家看一下红框我框出来的这个部分，它对应的左侧的这个数值呢，代表了年化收益率的数值，大家可以看一下是不是偶尔可以达到20%以上，很多时候呢，也是可以达到12%以上的。:
有时候市场缺钱，借钱不容易的时候，这个七天的国债逆回购呢，年化收益率可能会高达20%左右，但是呢，可能一年终止也就一两次是这样高的收益，其他时间呢，收益还是比较低的。:
那国债逆回购呢，只要掌握好这个方法，相当于是市场白送你的钱，只要你懂这个技能的操作，你就能赚到这份钱，因为他的风险呢是比较低的。:
那国债逆回购在哪里购买呢？:
在各大证券账户里都可以操作，很方便，有手机APP，很多投资过的同学应该都知道。:
日期到了，本金和利息会自动到账，非常省心:
国债逆回购操作非常简单，但是比存银行活期收益高多了。:
现在就知道有这么个工具就行了，先有一个概念，以后你们会操作:
下面我们讲第二个低风险低收益工具
【货币基金】:
【货币基金】家族有个家伙是很出名的，它叫“余额宝”。其他货币基金也和余额宝差不多。:
货币基金一般来说收益比较低，远远跑不赢通胀:
不过灵活性还是不错的
这里和大家分享一个捡钱的小秘密:
捡钱小秘密！！！！:
捡钱小秘密由【国债逆回购】和【货币基金】组成:
我们平时把钱买货币基金，历史每年可以获得3%左右收益。当国债逆回购收益高时，卖掉货币基金直接买入国债逆回购。等国债逆回购的钱到期后，当天再买进货币基金。:
因为买卖货币基金没有手续费。这样组合操作在保证资金方便使用的情况下，历史上可以获得4%—6%的低风险年化收益率。:
但这个操作只适用于零钱管理，不适合长期理财，因为收益率是跑不过通胀率的，钱还是在贬值，不是实现财务自由要选择的理财工具 。:
那如果不想让自己的钱贬值，该投资哪些工具呢？:
大家很期待吧:
咱们看第二类:
⭐第二类，低风险中收益的理财工具:
低风险中等收益的工具，长期年化收益率一般在6%—15%之间，主要包括【可转债】、【债券基金】、【股票指数基金】
这一类工具里面呢，有个重点啊，就是这个股票指数基金，巴菲特曾经公开推荐过的这个理财工具后面呢，咱们在第八节课会单独来讲。
先说一下可转债
【可转债】可以转换成股票的债券。在 100 元以下买进高信用等级的可转债风险比较低。股市上涨的时候还能获得超额收益。是一种收益下有保底，上不封顶的投资工具。一般 90 元以下买进，长期年化收益率可达到 10%-20%。
【债券基金】意思就是基金中有80%以上的资产投资于债券。因为债券基金投资的产品收益很稳定，受市场波动的影响很小，所以也决定了其收益率受限，一般在6%左右。
:
这个是重点工具之一
指数基金具有永生不死，长期上涨的特点。在合适的价位买入优质的股票指数基金长期持有，其年化收益率一般在10%—15%！:
指数基金也是本金不多同学的很好的选择之一，最低200元左右人民币就可以投。:
早读的时候，我拿指数基金举过例子，带大家量化过收益，说的就是这个低风险类里面的工具:
指数基金也是巴菲特公开推荐的理财工具，后面第8课还会专门讲，和股票，REITs一样，优质的指数基金也是会分红的:
好了，咱们继续下一类:
最重要的工具来了！:
不懂乱投资的，就是高风险。:
对于掌握了理财技能的人来说，股票就是低风险的，收益又高又稳定。:
决定风险和收益大小的不是理财工具本身，而是我们的理财知识和能力
:
⭐第三类，低风险高收益的理财工具:
低风险高收益工具主要包括：生钱资产类型的股票，生钱资产类型的REITs，生钱资产类型的房地产。长期年化收益率一般在15%—30%之间:
⭐【生钱资产类型的股票】就是持续分红的股票。:
生钱资产类型的股票可是一只持续下大金蛋的鹅:
每年分红收益率越高越优质。优质的生钱资产类型的股票，从历史数据上每年的分红收益率一般可以高达10%以上。:
这里的分红收益率指的就是股息率。:
这里面的股息呢，就是只分红的意思，也就是说分到你手里实实在在的一个现金。:
比如你1000元买了100股股票，也就是股价是10元，那这个公司呢，今年每股分红2元，你持有100股，分红了200元。:
这里的每股分红2元，2元就是股息，股息率就是2/10=20%:
股息率=股息除以股价
A股分红的公司有2000多家，连续3年股息率大于3%的有200家，重点的是如何从中选出高收益，最优质的那几家好公司，还需要咱们一步步学习。
这里呢，大家要注意区分一下，优质的和劣质的，并不是说只看分红就可以了，千万不要误以为有分红的股票就是优质的生钱资产，因为咱们判断是不是好公司，是不是优质的不止分红一个条件。
:
下一个低风险工具：生钱资产类型的REITs:
REITS，读作 “瑞次”:
【REITs】是房地产投资信托基金。投资REITs本质就是投资房地产（国外）:
这个reits是起源于国外的，这个reits咱们第七节课呢，会详细的来讲，国外的reits呢，主要是集中在房地产，那咱们国内呢，主要是集中在这个基础设施方面。:
【生钱资产类型的REITs】就是持续高分红的REITs。其实一般的REITs都是持续高分红的。因为各国法律都规定REITs每年至少要把90%以上的净利润分配给投资者。:
所以生钱资产类型的REITs也是一只持续下大金蛋的鹅。:
通过REITs几百元就可以投资房地产了。就像买卖货币基金，股票一样方便。:
有些REITs每年的现金分红高达15%以上，整体比股票还要收益高
那咱们大陆的reits呢，已经在试点一年多啦，那很快呢，也会有相应的产品问世，到时候呢，大家可以直接在咱们的A股账户就可以进行交易了，现在呢，也是一个非常好的一个学习机会，把握住机会，咱们争做第一批吃螃蟹的人。
:
股票分为分红型和不分红型， 分红型的股票属于生钱资产类型， 不分红型的属于其他资产类型。:
因为分红型的股票，除了价差收益还有固定的分红，分红是持续带来净现金流入的，这是不是符合生钱资产类型的属性？:
而不分红型的股票只能靠赚取价差收益，但是未来的股价有可能涨也有可能跌，具有不确定性，这是不是符合其他资产的属性？:
以后咱们选择的好公司都是有分红的，分红也是选择好公司的指标之一。选择好公司既可以赚取价格上涨的价差收益，又可以赚取稳定的分红收益。
:
⭐第三种——高风险的理财工具:
高风险不一定对应高收益。一般情况下对应的都是高亏损！:
对于高风险的，老师的忠告是，别碰它最好:
我把这几个不要碰的说一下。很危险！:
【P2P】本质是互联网放高利贷的，无论平台大小，这种都不是在国家交易所交易的标准化理财工具，风险很大，容易血本无归。很多人都听过P2P ，甚至投过，但多数人是不知道90%的P2P都是不靠谱的，P2P不是国家标准化的理财工具，能赚到钱的概率比赌大小还低 :
【私募基金】面向少数人募集成立的基金，是非标准化的理财工具，风险很大，而且资金门槛高。:
【比特币】一种数字货币，不是在国家交易所交易的标准化理财工具。本身也不产生现金流，属于其他资产，只能赚差价，风险很大。:
【炒外汇】指的是炒汇率期货或期权，风险巨大，基本会亏光本金。你可以简单理解为这是一种：通过预测两国货币之间汇率的变化而买卖的行为，本质上属于投机。因为两国之间货币汇率变动受到太多因素影响，往往根本无法预测，因此风险很大。:
【收藏品】不是在国家交易所交易的标准化理财工具。本身也不产生现金流，属于其他资产，只能赚差价，并且不容易变现。:
【耗钱资产类型的房地产】持续的带来净现金流出的房地产，只能靠未来房价上涨赚钱，具有很大的不确定性，风险较高。:
高风险的理财工具我们了解一下就行，对实现财务自由不但没有帮助还会起到负面作用。:
我们在理财的时候只要遇到高风险的理财工具就离它远点，因为高风险≠高收益，高风险往往会带来高亏损。:
在实现财务自由的过程中，大家主要用好【低风险】类型的理财工具就可以了。
可以看到过去某 50 年间，主要发达国家的大类资产回报中，主要资产年化收益率排名： 股票 >债券>黄金>房地产
中国这15 年中主要资产的收益率排名是： 股票 >债券>通胀>房地产>现金
:
全世界范围来看，各类工具统计下，排名前 3 的是：
好股票、好 REITs、股票指数基金:
这些都是咱们后面重点来学习的工具:
可能很多同学会听说身边隔壁谁谁买房子赚了不少，但是可能很少听说有人是炒股赚到钱的，倒是听说过很多人炒股赔钱的:
但是数据却显示股票、REITs、指数基金等资产是收益率最高的，为什么那么多人炒股亏损呢？:
因为绝大多数人都是不懂乱投资，结果股票就严重亏损了
:
⭐第三个重点：实现财务自由的三大核心工具
实现财务自由的三大核心工具是：【企业】、【股票】、【REITs】:
是根据收益和风险综合得出来的，在风险和收益之间权衡:
并且，我们应该知道一个常识：想要合法的致富，最快的方式就是创业，那么创业就是创办企业，让企业为你赚钱。:
而股票是上市公司的股份，不管哪个国家，几乎收益最高的就是股票。而股票的风险完全在于你选的这个上市公司如何，买入价格如何。:
这也是咱们学习的重中之重:
财务自由三大核心工具构成了一个稳定产生现金流的金三角，这三大工具组合会产生源源不断的强大的现金流:
这三大核心工具，只要用好了其中的一个就能脱贫致富:
购买生钱资产，主要就是购买生钱资产类型的股票和REITS:
代表人物比如巴菲特 罗杰斯等:
创造生钱资产，主要就是创造企业，简称创业:
比如马云、马化腾等:
而普通人大部分都可以通过购买生钱资产致富
大家一定要记住一句话：【人很难赚到认知以外的钱】，如果自己不懂是不可能从这个上面赚到钱的，即使赚到了，也是靠运气，迟早要靠实力再亏损进去。
:
最后给大家说一下系统分析的步骤:
⭐正确系统的价值投资技能包括：
①理财的底层逻辑、富人思维
②股票的海选
③精选出好公司
④财务报表分析
⑤企业分析
⑥计算好价格
⑦制定买进标准
⑧制定持有标准
⑨制定卖出标准等
:
接下来老师普及一下：什么是投机？什么是价值投资？:
投机就是：所谓低买高卖。想着挣快钱，我投了就要挣钱，亏了怪这个理财工具风险大。不看本质，就想着挣钱。这和赌博没什么区别。:
那什么是价值投资？我举个例子：:
假设你想投资一家企业，你要花钱买他的股票，不能闭着眼买吧。:
你是不是要看他的财报？就好像我们去买一个转让店铺要看他过去的流水一样。看他盈利情况，如果他不赚钱，我们买它干啥，对不对？:
流水代表它过去赚钱的能力:
看完流水之后，要再看他的未来是否有增值的潜力，这就需要看这家企业的模型，企业管理模型。:
这些都是后面学习的重点:
看清楚了再投资，投资以后长期持有，关注企业内在价值，和这个企业共同进步，这是价值投资。:
这就是与好公司共同成长:
大家抱着价值投资的心态去学习去投资，就不容易亏损。:
而是会分享公司成长带来的财富增值:
明天咱们就学习分析企业财报！:
学好财报，才能选出好公司，好股票。
:
今天我们一口气学习了20种投资工具，一共三个重点，一个关键富人思维:
⭐【重点一】：低风险投资工具，尤其是生钱资产类型的股票、REITs
⭐【重点二】：各类理财工具排名前三：好股票、好 REITs、股票指数基金
⭐【重点三】：实现财务自由的三大核心工具——股票、REITs、企业
⭐【大作业】⭐

到今天，咱们已经学完了《人生穷富的关键》、《从1万到100万的理财法则》和《财务自由三大核心工具》，请每一位同学根据所学到的知识，结合自己的【三个最重要的财富目标】，结合自己的经历，写一篇学习总结。学习总结字数不限，但一定要写！这个作业是你为自己和家人做的，是你送给自己和家人最好的礼物。字数不限，但一定要写。你现在可以没钱，可以一无所有，但绝对不能不认真！
大作业一定要认真思考！结合自己的人生经历

通过这三天的学习，我以前炒股股票，至今还亏损，就是因为不懂基本的知识。认知水平不够。听到老师的讲课，有了基本的概念，指出了自己存在的问题。我准备认真学习下去，不断提高自己认知水平，获得一定的理财能力，实现自己的人生目标。谢谢老师们！
20210324晚：
:
于是就有了财务报表，清晰反映出你的财务状况，就像你的个人财务体检表

:
通过你的财务体检表，我可以看出来：你收入多少？负债多少？资产多少？每年刨除去开支净赚多少？

:
其实我们在生活中，都在运用财务报表的知识，但是很多同学可能都没意识到

:
比如丈母娘会拷问女婿的那些话：小伙子你有房有车吗？收入多少呀？有负债吗？在公司受重视吗？.....
我们接下来看一个具体的案例！:
海天味业是调味品行业第一
金螳螂是建筑装饰行业第一:
虽然同是行业的第一名，但优秀程度是不一样的！:
优秀程度，我们可以从【安全性】和【竞争力】这两个方面来判断
首先看第一个，那通过什么科目来判断公司的安全性呢？
就是刚才上面咱们说的——资产负债率！
:⭐资产负债率=总负债÷总资产:
资产负债率大于70%的公司，安全性很差
资产负债率小于40%的公司，安全性很高:
这个一定要记好！做好笔记:
后面课程会提问到，到时候看看谁回答不上来:
举个例子：:
咱俩都有100元的现金，这时候我有70元的债务，相比于你只有40元的债务，如果遇到个意外要花钱，我（70元的债务）肯定抗风险的能力更弱，也就是财务的安全性差。:
这个应该很好理解，咱们继续:
我们拿个实际的公司看一下:
这里面海天味业负债62.56亿，资产201.44亿:
62.56除以201.44=31%:
金螳螂负债197.1亿，资产333.03亿  负载率59%:
企业是这样，对于个人也是一样，现金流、生钱资产占比越多，抗风险性也越高，竞争力越强
哪怕你没有任何资产，但如果你能借力很多家银行的钱，也可以很好的用起来，钱生钱
【安全性】大家知道了，通过资产负债率来判断:
那通过什么科目来判断公司的【竞争力】呢？:
我来汇总一下：
应付：【先用货，后给钱】，牛！
预收：【先收钱，后发货】，牛！:
⭐【应付+预收】我们占用别人的钱:
应收：【先发货，收不到钱】，不牛！
预付：【先给钱，收不到货】，不牛！:
⭐【应收+预付】别人占用我们的钱
【安全性】通过资产负债率来判断
⭐【竞争力】通过应付预收减去应收预付的大小来判断:
⭐接下来咱们就说：上市公司的财报:
所有上市公司的财报都是必须公开的:
我们想看任何一家上市公司的财报都可以，在哪看呢？
推荐上市公司的财报地址：http://www.cninfo.com.cn/new/index （巨潮资讯网）
●【看财报重点看结构，而不是看数字，看财报有18个具体步骤，按步骤来就可以看懂】 
●【看结构也一目了然了，看数字谁看谁晕】

我们今天只是学习了财报18步其中两步，第4和第5步:
大家慢慢来，一节课学完肯定是不现实的:
下面给大家看个视频:
这个视频是今天早上，我在樊登读书上面听的一本名叫《清单革命》的书，视频中提到了价值投资大师穆尼斯·帕巴里，他的投资清单其实就是分析一家公司的财务报表，和对一家公司进行企业分析。
对于一家企业的分析清单，米堆学堂给出了18步骤详细的财报分析清单，和企业9大模型的分析清单。:
只要一家公司符合我们的清单，就可以进行价值投资。有了好的投资清单，财富的积累就是水到渠成。:
小白营的时间有限，大家先掌握思路，就是知道选好公司，好股票，是依据什么去判断的就可以了。因为财报18步骤全部学习需要5周的时间:
企业9大模型分析清单，后天讲:
大家想一想，现在就是知道了【竞争力】和【安全性】的知识点，就会比什么也不知道就瞎买的人好很多！:
大家要知道：股票的本质就是企业，买股票就等于买企业。:
学好财报才能分析出好公司，好股票
判断一个投资者是否入门，就看他能否【看懂财报】
:
我先说一下，通过分析造假财报的常见科目，比如去年暴雷的【康美药业】，仔细看过财报，就能发现公司账上有大量的货币资金，但却借了很多钱，每年还要还很多利息，这就要怀疑货币资金的真实性了。:
再比如，19年9月业绩暴雷的【东阿阿胶】，如果认真分析过财报，就能发现东阿阿胶的应收账款大幅增加，存货居高不下等都是有问题的。:
而这些问题，在他暴雷的两个月前，我们的李老师就已经分析出来了，两个月后果真就出问题了
这个是咱们在暴雷之前，咱们李老师做的分析，咱们主要看最后的结论。
这就是一个简单的分析过程，而不是说像我们身边好多投机者去主观判断去追热点啊，追新闻，然后预测后面的涨跌，咱们呢，主要是做价值投资者。
那通过指标呢，我们可以看到它是有大量的库存，也就是说货生产出来之后没有卖出去压着货
那通过指标呢，我们可以看到它是有大量的库存，也就是说货生产出来之后没有卖出去压着货
但是呢，他财报上，又显示出有好多大量的资金没有收回来，那我们就是想一下，他货都没卖出去，他怎么可能在外面有资金等着往回收呢，对吧
这个逻辑是不通的，能明白吧，就是比如说你卖货，你货都没卖出去，你往上面你收谁的钱啊？没有人欠你的钱，因为你货都没卖出去，所以这个是非常自相矛盾的。
逻辑不通的点在于：货卖不出去，外面还有很多钱没收回来？
这是很矛盾的，假如你有钱收不回来，那证明已经有很多货都卖出去了，对吧？
我们通过分析“东阿阿胶”的财报，不难发现：他的应收账款大幅增加，存货却居高不下
说明有大量的库存，货卖不出去，但是却显示大量资金收不回来！
通过逻辑判断，这两个数据自相矛盾，足以判定为异常
其实你只要通过正确的方法就可以识别这些【矛盾点】只要发现一个数据无法解释，我们就排除掉这家公司！
我们要用自己的理财能力，把好工具的风险降到最低
但愿那些被割的小韭菜们，能早日学习理财，认识到投资失败并不是运气不好，而是自身能力不足！
看k线，猜涨跌，听别人说，自己什么都不懂，凭运气的投资怎么能赚钱呢？
在A股市场中，财报造假的公司是有的，所以才需要我们具备合格的技能，【火眼金睛】去判断。
财报是公司的第一手资料，可以说是一家企业经营状况的【晴雨表】，是最能如实反映出一家公司的经营状况和发展状况的，通过财报分析，我们不仅能找出好公司，还能识别财务造假的烂公司。
发现有造假嫌疑的企业直接排除就好不要犹豫
掌握了财报和企业分析技能，你才真正拥有掌控财富的能力并且能真正感受到价值投资和复利的威力
财报的用途不仅仅是投资，找工作也能用到！
跳槽的时候，可以先通过财务报表看一下这家公司是不是一家好公司！
找工作，其实也是一项投资，上班投入的是时间，时间和精力才是最宝贵的资源。
⭐【通过财务报表就能读懂自己和别人未来的财运】
有对象的你可以分析你的另一半，他是生钱资产还是耗钱资产
通过财务报表，我们不但能够了解一个人，一个家庭现在的财务状况，而且在某种程度上我们还可以预见到一个人，一个家庭未来的财务状况。
牢记：有无资产，拥有什么类型的资产，决定了一个人最终会成为什么样的人。
只要保持 “生钱资产”在总资产中的比重大于80%，富人就会持续的保持成功并变得越来越富有。
20210325晚：
:
所以：投资股票真正重要的，是选出好公司！:
一句话总结：【好公司】的真实盈利是持续稳定增长的，长期看每年的分红也会稳步增加。如果股价一直下跌，就可以用分红在低价位买到更多股票，从而获得更高的市值。
咱们学习财报，目的就是为了避坑对吧，去排雷，利用详细的一些科目呢，去判断是否存在造假的问题，昨天咱们讲的18个步骤，而且财报如果这么容易造假，这么随随便便造假而且查不出来的话，那咱们要国家的证监会这个审计师事务所这些干嘛呀，对吧。:
而且财报的话，咱们一般要至少看五年以上，一般造假的话会有这个指标异常，造假必有纰漏，通过查看这个常见的异常科目，咱们就能查到，如果有造假嫌疑，咱们直接就排除就行了。
就好比人说一句谎话可能不好发现，但是他连说10句谎话，必露馅:
比如人心恐慌挤兑。三聚氰胺事件导致蒙牛股价暴跌，蒙牛一脸懵，我很无辜呀，蒙牛的盈利没有问题，但是股价跌了，聪明的投资者在这个时候选择买入，都赚到了，后来蒙牛股价创了新高。
比如当初茅台和京东的领导者，出现了不好的新闻，具体我就不说了哈。也导致了股价大跌。
比如去年川普确诊新冠的时候，所有美股全部下跌
又比如疫情的时候，大家觉得市场不景气，很多人抛掉贵州茅台的股票，但是不到一年时间也创了历史新高。:
包括大家说的，很多因素在内都会影响股价的上涨或者下跌，但股票价格都是围绕真实的价值上下波动，只要利润不减少，股价迟早会涨回来
但最重要的就是看企业的真实价值
所有的操盘庄家、证券公司，最怕的就是【长期投资者】
第一种方式是关注股价的浮动挣钱。这种基本都是被割韭菜。:
举个例子，你低价买了一家企业的股票，然后涨了一点就卖了，你赚了。然后我高价买了这家公司股票，我没等到再涨就卖了，我就赔了。我们两来回一赔一赚，和公司一点关系都没有，人家该运营还是怎么运营。:
这种交易方式完全不看股票背后的公司，只是在预测股价的涨跌，本质是在赌博，把股票当成一种赌博的工具，长期操作下去，不仅会让自己损失惨重，还很有可能难以承受股价的波动导致最后精神崩溃。
我见过太多看股价浮动，炒股的人，精神兮兮的，天天盼着涨涨涨。然后都是跌跌跌。
股价上涨和下跌有时候会受到股票操盘手影响。比如他们拿着大量资金进入到一支股票，很多人看涨了就跟风买，然后操盘手挣到钱，撤资，割了一波韭菜。紧接着股价下跌，然后韭菜们就在那里哀嚎。:
这就叫投机。赌博。这种行为的本质就是在赌博。就像押大押小一样。
第二种方式，是靠企业的发展带来内在价值的提升，表现形式为净利润的不断提升（分红是利润的一部分）。这是正确的投资方式。比如今年赚了100万，明年赚200万，以此类推。
公司市值是反映了市场在某个时期对这个公司的看法。也就是股价的表现。
公司价值就是这个公司到底值多少钱，和公司利润相关。
我们【投资股票正确的方法】可以分为两大步：
⭐第一步：选出内在价值高的好企业
⭐第二步：在合理的价格把握时机，及时买入:
当股市的价格出现下跌时，好企业代表的好股票出现合理的买入价格，但是对于坏企业会跌出让投机者眼红的“陷阱”。如果在选择企业这一步错了，不管是多便宜的价格都徒劳无功，反而损失惨重。
同时大家切记一点，选择好公司，做价值投资者，不用频繁交易，频繁交易只能送手续费
:这里顺便说一下市场机会
受到疫情影响，很多企业停工，国内经济下滑严重，而经济危机出现时，对于投资人恰恰都是好机会，因为股票会下跌，这是买入优质资产的大好时机。
A股市场上有很多好公司还在好价格附近，把握住机会，未来也许少奋斗好多年
:
⭐第三个重点：如何才能分析出好公司呢？:
⭐【财报分析】可以看出一个公司的【过去】
⭐【企业分析】可以看出一个公司的【未来】
昨天也说过，没有看过财务报表，不足以称之为价值投资者。:
只要这两个分析技能过关，你就能筛选到好公司拿稳手中的好股票，赚到好收益。
另外大家要明白，没有人能预测未来，这也是为什么要自己掌握理财技能的原因。
因为任何好公司，每半年到一年都要看下企业的财报情况，目的是了解企业是否还仍然处在稳定的盈利，是否持续的是优秀好公司。
如果自己手中持有的好公司过几年市场出现竞争下降了（这个可以通过财报和企业分析看出来）依然要果断抛弃。
:
大家记住一句话：我们是投资，不是投机，我们要的是可持续性的现金流，利用复利中时间的力量，把自己钱变多。:
我们是用大脑去分析，不是用冲动去赌博:
盲目投资股市，只能是被割韭菜。辛辛苦苦挣来的钱给投资市场交“韭菜费”，关键是还没意义
对于投机的人，很容易上当受骗，赚了以为是自己本事，亏了又说运气不好，说到底都是自欺欺人。
涨了开心要命，跌了悲伤绝望，被价格的波动带着一天悲喜两重天，说到底还是没有技能让自己内心踏实。:
【真正的投资股票】，是关注股票代表的公司的好坏，是看到股票背后的本质，经过严谨的分析得出的结论。
所有的投资决策都是有数据支撑的，所以为什么一直强调，合理价格以及买入的好价格，卖出的价格，持有标准等都是有计算方法的，具体的数据支撑肯定比你看k线研究大盘要靠谱的多！！
同时你看k线大盘的话，你需要付出大量的时间和精力
我们学习理财是为了财务自由的，有钱又有闲，而不是说每天需要盯着大盘去看，这是投机行为，咱们是要做真正的价值投资者，赚公司长久稳定的钱。
:
今天我们讲了三个重点，两个关键富人思维:
⭐第一个重点：股票的定义
⭐第二个重点：选好股票的标准——实际是选出好公司
⭐第三个重点：选出好公司，要有一套科学的分析体系（财报分析、企业分析）
20210326晚：
【因为】买股票就是买公司，所有投资人都要懂企业分析
打工族如果学会了企业分析，有助于升职加薪
对于【理财投资】来讲，企业更是一个绕不开的工具
投资股票就是投资企业；
投资REITs是投资企业；
投资债券（企业债、可转债），也是投资企业
第三个重点：从哪几个角度去分析企业呢？
这9个关键要素是：领导者、企业文化、治理结构、商业模式、
、团队、沟通、现金流、系统、法规。
:
这9大要素共同决定一家企业的成败:
我们要看企业分析，看企业分析那就要看它的护城河:
那什么是【护城河】呢？:
护城河也叫【核心竞争力】，由企业9大要素共同作用产生的，是竞争对手无法复制或模仿的竞争优势
:
护城河主要有4种：网络效应、转换成本、成本优势和独特资源
投资那些有多条宽广护城河的公司，也是巴菲特最重要的投资理念
并且护城河与企业未来的净利润推算具有直接关系，推算出企业未来的净利润有助于我们提前确定好投资收益率。这个在实践课程中会详细讲解
 下面，我们从企业分析角度说一下投资股票就是投资企业，怎么知道一家企业值不值得投资呢？
:
 ✅这里就会讲到如何给企业【估值】:
大家思考下：如果你不知道一家企业的内在价值，无论你在什么价格买入，无论你用什么方法去投资，其实都是投机。
要知道股票值不值得买？你需要先知道它的内在价值是多少，内在价值也可以叫【合理市值】。
实现财务自由有两个主要的方法：
 【一个是购买生钱资产】，这个方法比较稳定。
【另一个是创造生钱资产】，也就是创造一家生钱资产的企业，这个方法比较快速。
【一句话总结】：工作者用企业分析技能看透工作，投资者用企业分析技能看透投资工具，创业者用企业分析技能看透经营。
今天的课程讲了三个重点，一个关键富人思维
⭐【第一个重点】，E\B\S\I，四类人群与企业的关系
⭐【第二个重点】，企业与个人职业发展、创业
⭐【第三个重点】，企业分析工具——强大企业模型
:
我今天讲的股票海选，你们出去没有1000都学不到的。一定好好听啊

:
海选有5个步骤，今天加餐海选的前两个步骤，现场教学！

:
我先讲，一会大家跟着一起操作

:
我会一步一步的给大家截图，你们跟着操作，手机电脑都可以操作

:
首先打开爱问财，选股网站【i问财】http://www.iwencai.com/，可以设置成浮窗

:
手机可以设置成浮窗

:


我们今天海选 A 股的公司，因为绝大部分同学都投资 A 股，所以我们输入第一个条件 A 股
:
所以，A股展示的基本是国内相对最好的一小部分公司，能达到上市条件的

:
现在A股里一共有4226家上市公司

:
首先咱们这里是有一个假设前提的：所有企业的财报都是真实的！

:
后期咱们学了财报之后还会对精选出来的好公司进行财报分析，如果发现有造假等问题，直接排除不选这个企业

:
好了，接下来我先梳理下，什么叫好公司！
举例：不是你觉得阿里巴巴好，就是好公司。不是你觉得拼多多好就是好公司，我要看的是企业内涵，我要看财报数据！
:
好公司的第一特点是什么？

:
当然是盈利能力强！

:
这里有个专业名词：ROE
【ROE】是净资产收益率，也就是企业的盈利能力
:
所以说，我们当然要选择 ROE 很优秀的公司！

:
在《通过财报读懂企业》的课程中，迟老师说过一般要选ROE更大的公司。当然为了扩大选择范围，我们刚开始海选的时候可以把标准降低一些，我们把ROE设定为大于15%。
这个15%不是某年大于15%就可以了，好公司的“好”一定要有持续性，只好一两年的公司不是真的好公司。所以我们可以把期限设置的长一些，【连续5年ROE大于15%】，说明公司盈利能力的持续性比较好，满足这个条件的公司才有成为好公司的潜质。说白话就是，这家公司要一直能盈利，有很好的盈利。
:
第一个条件就明确了，那就是“2015年到2019年的ROE大于15%”
选股网站【i问财】http://www.iwencai.com/
完整的条件是A股，2015年到2019年的ROE大于15%

4226多家公司就剩【305】家了
:
第2大特点：盈利真实

:
这里我们用净利润现金含量来筛选:
净利润现金含量这个指标就是说，刨除掉应收账款等，净利润里有多少是实实在在拿到手里的
:
迟老师一般会选净现金含量大于 100%的公司。但是为了扩大选择范围，我们可以把净利润现金含量设定为大于 80%。同样这个 80%也要满足连续5年大于80%。
第二个条件就明确了，那就是2015年到2019年的净利润现金含量大于80%
:
条件一和条件二一起输入进去：:
A股，2015年到2019年的ROE大于15%，2015年到2019年的净利润现金含量大于80%


:
好，那我们第3个条件就来了:2015年到2019年的资产负债率小于 70%
A股，2015年到2019年的ROE大于15%，2015年到2019年的净利润现金含量大于80%，2015年到2019年的资产负债率小于 70%

正确系统的股票投资技能包括：
①理财的底层逻辑、富人思维
②股票的海选
③精选出好公司
④财务报表分析
⑤企业分析
⑥计算好价格
⑦制定买进标准
⑧制定持有标准
⑨制定卖出标准等
:
永远记住这个标准。这才是你们选一只好公司的标准流程。
上面9个步骤才是你们买股票的正确途径:
财报看安全性竞争力 企业看管理模式 分析未来发展潜力 预判企业未来投资回报率
:
虽然我们海选出了这71家公司，但是我们只是知道了它过去的一些数据
怎么判断它是否有潜在的风险呢？怎么判断它是否有恶化的可能呢？怎么去看它未来能否维持高增长呢？
:
全部海选完大概就剩30左右了:
之后要精选，精选之后分析财报---分析企业---计算好价格---买入---持有---卖出
精选完还能剩下不到30家左右:
最后送给大家一句话，希望大家在今后的投资路上记住：:
提升自己的能力圈，赚自己能看懂的钱，做正确的投资

20210327晚
学好REITs，配置全球资产
可以说REITs是为草根而设计的投资房地产的工具
REITs让草根也能投资房地产，分享房价上涨的收益
通过“REITs”我们可以很容易的投资全世界主要国家的房地产
看好美国的房地产市场，我们可以买美国“REITs”
现在我们就来看一看REITs的全面定义
REITs是一种依照法律程序成立的，以发行股票或基金单位的方式汇集投资者的资金，由专业机构进行房地产的经营管理，并将90%以上的税后收入净额分配给投资者的一种信托组织。
下面我们再具体的来剖析一下它的内涵
️️️以美国REITs为例，美国对于REITs的主要法律要求有
1、REITs必须把至少90%的年度应税收入分派给其份额持有人
2、REITs必须把至少75%的资产投资于不动产、抵押贷款、其他REITs、现金或是政府债券
3、REITs至少75%的总收入必须要从租金、抵押贷款利息、物业出售利得中获得。这不低于总收入75%的收入加上股息、利息及证券出售的利得不得低于总收入的95%
4、REITs必须是房地产投资者，而不是其他任何形式的金融机构
5、REITs的份额持有人至少要100人以上，并且集中在任意5人手中的份额必须小于已发行总额的50%
️️另外REITs每年还要进行收入测试、分配测试、资产测试、组织测试、所有权测试。测试不合格的轻则罚款，重则取消REITs资格。
所以REITs是面临着系统的、严格的监管的。当然这是好事情，因为这样更能保障中小投资者的利益。从上面的内容，大家能看出REITs的好在哪里?
:
REITs第一个优点:
1、定期强制高分红。
各国都要求REITs每年至少要把净收入的90%分配给投资者。这样REITs每年都能给投资者带来持续的现金流。
美国一般每季度派息一次，香港一般每半年派息一次。
这就像收房租一样，美国是季付，香港是半年付。
关于多久派息一次，大家按照收房租记，就能记清楚了
由于REITs有强制高分红的法律要求，REITs简直就是为中小投资者实现财务自由量身定制的投资工具
REITs第二个优点
2、投资门槛低。一般几千元甚至更低就可以投。
⭐香港REITs 1手为1000股，1手起买；
⭐美国REITs 1股起买。
因为REITs投资门槛低，所以几百、几千块就可以投资了
如果直接投资房地产，至少也要几十万才能起步，在北上广深更别说了 ，一平有的地段就得十几万吧
当然了，我说的是好地段啊:
这就是REITs独有的优势:
REITs第三个优点:
3、交易成本低。一般REITs会免企业所得税。投资者买卖REITs只需要支付交易佣金，和买卖股票一样，不用支付其他高额税费。
如果是直接投资房地产，光买卖的税费也要在房价的10%-30%之间了
在税收这方面，REITs的优势可以说是异常的明显
REITs第四个优点
4、流动性强。买卖REITs像买卖股票一样方便。在交易时间内随时可以卖掉
但如果直接投资房地产，变现流通就是一个致命的弱点
炒房者一旦遇到房价低估的时候，房子锁死了很大一部分钱，让人干着急，要是有急事要用钱，房子短时间卖不出去，能把人急的要命
这几天也有同学跟我说过现在房产变现难这个问题
现在国家这个房产政策显然已经不是我们投资的方向了
REITs第五个优点
5、专业化管理。REITs的管理团队都是房地产领域的专业人士。他们管理物业的能力一般会比个人强很多
所以说REITs更加稳健，也更加靠谱
REITs第六个优点
6、REITs收益率相对较高。
优质的生钱资产类型的REITs收益率可达15%到20%
那我们就顺着这个收益率说说今天的第三个重点
比如这是一只美国REITs
每年的现金分红收益率高达18.1%。每个季度分红一次，这可是实实在在能拿到手的钱
同学们对这个18%的股息率可能还没有概念。老师就举个例子震惊下大家
因为【风险】来源于你的【理财技能】，并不是名称只要叫reits，就没风险
reits也是需要通过分析他的财报来识别优劣、计算好的买入和卖出价格的，才能获得好的收益
同学们记住，决定风险和收益的，是你的理财知识。要想获得高收益，就要认真学习掌握理财技能
:万一REITS价格跌了怎么办？
价格跌了该收的租金照收不误，还是每个季度分红
租房子的人不可能说房价跌了就不住了对吧?
价格跌了，王府井，CBD的商业街不能不开了吧？只要他开，租金就得照付。
那么REITS就有盈利，就得分红。
这其实就是为什么REITs是我们理财的三大核心工具之一
每3个月就往自己兜里装钱，现金流极其充足，买房子出租出去都还需要自己去收租呢，而好的REITs完完全全是坐在家里刷剧就能赚钱呀，风险低收益高的理财工具
这就是【生钱资产】，这就是一只典型的会下蛋的鹅
前面介绍股票时说过，长期来看与黄金、银行存款、债券、房地产等主要投资工具相比，股票的投资回报率是最高的
但是如果与好的REITs的回报率相比，股票也是稍逊风骚的
这个图的意思是说，在过去20年中，美国所有的权益型REITs的历史平均年收益率为11.19%
而同期标普500的年平均收益率只有7.81%
那REITs这么好，到哪里投资REITs呢？
依然在证券账户里购买，详情操作和如何定制REITs投资标准，会在实践课中有一个板块专门展开讲到
其实，我们只要把香港和美国的REITs弄明白了，对于实现财务自由来说就完全够用了
因为通过香港和美国REITs我们可以间接投资中国内地、中国香港和美国的房地产
这三个地区的房地产运行周期是不一样的，完全够我们轮着买啦
比如认为北京、上海、广州的房价还要涨，买物业在这3个地方的REITs就可以了
认为香港的房价还要涨，买物业在香港的REITs就可以了
通过REITs总能买到相对更有价值的房子
就像今天的链接中的王同学所说的
人与人最遥远的距离就是认知上的距离；人与钱之间最遥远的距离也是认知上的距离。赚钱机会对于懂的人近在咫尺，对于不懂的人却远在天涯
财富增加也是执行正确方法论的结果，根本没有什么命里注定！
目前reits在咱们国内普通老百姓知道的很少，所以这个也是一个大商机风口
那咱们独具特色的中国REITs的风口也已经来了，咱们实践班老师也会分享这个
但这种少数人知道的理财工具永远都不会普及~
其实这个现象就像，财经新闻都报道了很多次，大家现在都还不知道一个道理
换言之，国内人口基数这么大，都普及了的话，不知道得到什么时候，到那个时候才投资这个，可能普通老百姓又玩不起了
那国内的reits该怎么购买呢
购买的方式有两种，一种是通过场内账户认购，也就是在券商APP中认购，等REITs上市后就可以交易了。
另一种是通过场外账户认购，比如通过银行、基金公司等渠道认购。这种方式的缺点是交易不方便，上市后想卖出，需要先转托管到场内证券经营机构后，才可以参与场内交易。
掌握好reits这个工具，至少能少奋斗5-10年
雷军说过，站在风口猪都能飞，目前reits就是国内投资市场最大的一个风口
总体来看，基础设施REITs已经具备了成熟市场REITs的主要特征，具备鲜明的权益导向，将成为股权、债权和不动产之外全新的投资产品。
政府为什么要成立REITs呢？有几方面的原因
一是开发商建好了物业以后可以快速退出，如果开发商自己卖，可能要几年才能卖完，如果交给REITs，可能很快就卖掉了；
二是如果投资者自己买房子，可能需要几十甚至几百万资金，大部分人没有资金能力投资房地产，而通过REITs，几千元就可以投资房地产了。
三对于政府来说，REITs更有利于基础设施的建设，促进经济发展。
简单来说，REITs就是，比如大家觉得这个房子特好，都想投资房子。但是大家手里只有几千、几万块钱，根本买不起房咋办呢？
于是大家就都把钱给你了，因为你拥有投资技能，而且你还会管理物业。然后你成立了一个REITs专门投资房地产，管理物业。
然后呢，你把投资的这个房地产出租出去赚租金，并且跟大家约定好，租金收入的90%以上大家一起分
你作为物业的管理者，承诺90%用来分红，剩下的10%作为你管理的辛苦费
好了，接下来有两个关键富人思维，通过互动思考来总结哈
提问：为什么要自己掌握理财技能才是最可靠的？
这是一个看似显而易见，但是几乎绝大多数的人都不愿意去做的事情
很多之前的学员都表示跟着自己的家人、朋友投资，当赚了的时候会特别感激对方，但是亏的了时候又怨恨对方不靠谱。
其实他们的家人、朋友很多也真的是好心，但是他们没有掌握投资技能，靠着小道消息，本质是投机，赚了是运气好，长期亏损是必然
理财投资这么重要的事情，如果交给别人，就像把自己的“财富之命”交给了别人，如果遇上的是一个没有扎实理财技能的人，那就对自己的“财富之命”太不负责了。
因为缺乏理财技能的人，是根本拿不住好股票的，他们无法分析企业，就无法正确面对价格的波动，最终还是逃不过亏损的命运。
:
特别是【中产家庭】，与其听信他人的小道消息，【最可靠的】还是自己通过学习成为家庭资产理财师，制定出专属于自己家的理财规划书，为自己的家人打理财产，创造更多非工资收入，这才是最安全可靠的方法。
一句话总结：最重要的本事需要掌握在自己的手中，就像企业要把核心竞争力掌握在自己的手中一样，理财——事关自己和家庭的财富之命，只有自己掌握了，才是对自己最大的负责。

:
今天我们一起学习了REITs，一共是三个要点，两个关键富人思维
⭐【第一个要点】：REITs是一种有法律保障的高分红的房地产信托基金
⭐【第二个要点】：REITs相比于房地产有六大优势
⭐【第三个要点】：善用REITs，选择高分红的REITs
实践课，共分三个板块，是一套完整的课程学习
【系统操作课】11周
【财报分析课】5周
【企业分析课】5周:
可以快速掌握股票（A股、港股、美股）、REITs（港、美）、【房地产投资】、【指数基金】、【可转债】、货币基金、国债逆回购、保障型保险等工具的正确操作技能，还能学会如何做好【家庭财务规划】、【资产配置】方面的技能，跑赢通胀:
⭐实践课前三周就会教：
【指数基金定投】，优质的指数基金在好的价格买入收益率在12%-15%左右
【打新股，新债】，优质的收益率在10%-50%左右
这都是【低风险】的变现最快的理财工具:
【财务自由财报分析技能课】对应课表如下:
[图片]:
[图片]:
⭐【课程周期】系统课11周+财报课5周+企业课5周=21周
系统掌握“三大财务报表”，快速读懂企业财报，选出市场最优质的公司，选出好的【生钱资产】股票，快速识别造假，排雷不好的公司。
:
系统学习决定企业成败的【9大关键因素】，学会如何给【企业估值】，获得【更高收益率】，判断公司未来发展前景，升职加薪，创业的必备技能:
帮你排除大多数垃圾公司，从财报和企业量化分析的角度教你挑选和构建你自己的股.票组合，学完就可以入市实操。:
之前说过正确系统的投资技能包括
①理财的底层逻辑、富人思维
②股票的海选
③精选出好公司
④财务报表分析
⑤企业分析
⑥计算好价格
⑦制定买进标准
⑧制定持有标准
⑨制定卖出标准等:
实践课三大模块就是按照上面顺序详细展开学习的:
因为小白营本身就是学习框架，后面会带着大家从头梳理实操的
这些都是落地可执行的技能，学到就能赚钱。
一旦技能在手，就能同时增加工资和非工资两个方面的收入。
20210328晚
第一部分：定投指数基金
第二部分：直播课程
银行大坑：只存活期，在银行买基金。
在银行买基金：买基金的四个渠道，基金公司官网、银行、券商、其它第三方平台
第三方基金平台：支付宝、腾讯理财通、天天基金、蛋卷基金、且慢
在银行买基金贵10倍手续费。不能在银行买基金。
父母的钱如何打理？很多人的收益上限就是银行理财的4%
这两年，固收+逐渐兴起，固收--》债卷占80% ，+指其它收益，股票类收益。
债券的特点：长期上涨，波动比较低，跟股市的相关性不大。
简单点的：债券基金，债基组合

20210401记录：
开课吧-米堆学堂：基金操作
定投基金，三年盈利率达90%上，每周大于每月定投，每周一和每周四的定投盈利率高于其它。
叶檀推荐的基金经理朱少醒，寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。
专业的人干专业的事。基金是95%散户最终的归宿。
在中国，主动基金大概率战胜股票指数。
2021初，两个月的收益，在两个周亏光了。
不要在大家都赚钱的时候买基金。都赚钱的时候，那是风险最高的时候。
（1）搞清基金分类：公募、私募；封闭式、开放式；被动、主动；
主要是：货币2-3%、债券5-8%、偏股类8-20%、混合类
（2）读懂基金的名字：公司+特点+类型，易方达中小盘混合
（3）读懂正确投资方式：
  		三类人收益最高：1.去世的人；2.账户长期冻结的人；3.忘了有账户的人；
2020年基金平局+40%，2020年基民收益+19%。买基金，不动比动更难。
（4）读懂基金经理的“黑话”
基金经理张坤，在2020年12月限购了。2月24日停止申购+大额分红：风险高，该退场了。
（5）读懂基金的费用：不要在银行买基金。
LOF基金套利策略：
场内买：场外买
建议：如果面前有两条路，永远选择难走的那一条。
第二篇：股票操作的正确姿势
股票是长期收益最高的资产之一（风险也很高）
如何寻找好行业，看看行业是垄断还是打破头？看看供求关系。
如何寻找好公司？
好时机，介入。不存在只涨不跌的公司。
好行业+好公司+好价格，超额收益来自超额认知，知识就是财富。
股票投资课是最难的。
选股标准：
1、股票市场类型是a股(4236个)，
2、2015年到2019年的净资产收益率roe(加权,公布值)>15%(314个)，
3、2015年到2019年的净利润现金含量占比>80%(724个)，
4、2015-2019年的资产负债率<70%(2036个)，
5、2015年到2019年的销售毛利率>30%(1134个)；
002117.SZ 东港股份
002304.SZ 洋河股份
002372.SZ 伟星新材
002508.SZ 老板电器
002555.SZ 三七互娱
002572.SZ 索菲亚
002677.SZ 浙江美大
300015.SZ 爱尔眼科
300446.SZ ST乐凯
600167.SH 联美控股
600519.SH 贵州茅台
600563.SH 法拉电子
600566.SH 济川药业
600885.SH 宏发股份
600887.SH 伊利股份
603338.SH 浙江鼎力
603369.SH 今世缘
603568.SH 伟明环保
603866.SH 桃李面包
603898.SH 好莱客
600763.SH 通策医疗
600989.SH 宝丰能源
603288.SH 海天味业

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMjEwMjE0NDc5M119
-->